天冷風寒
夫人要當心身子啊
無事
我哪有那麼孱弱
倒是安素
我甚是擔心她
安素現在定是傷心欲絕
我不方便去看她
你去給她買些補品吧
好的 夫人
誰
司正
你這是做什麼
昭姐姐
你先下去吧
是 公主
下官想請教夫人
這銀簪從何而來
夫人
這是我母親讓我交給您的簪子
謝謝您
我不能收
是由一對母子相贈
硯堂救下那對難民母子時
他們的村子已經被流寇屠了
小男孩手臂被火燒傷
幸而及時被救下
否則
就要病死在街頭了
夫人所救之人
正是下官的母親與弟弟
夫人能不能帶我去見見他們
你的母親和弟弟
在遼東過得很好
只要你忠心
咱家絕不會虧待你的家人
公公對我蘇家的大恩大德
蘇琰沒齒難忘
願為公公鞠躬盡瘁
死而後已
夫人不要告訴他們我來過
以免節外生枝
放心吧
告辭 夫人
琰兒
娘
我受奸人所騙
我不知你和弟弟
過得這麼苦
琰兒
我可算找到你了
娘
你和弟弟一定要好好的
夫人
快起來
夫人對我的母親和弟弟
有救命之恩
又將他們妥善安置
此大恩大德
蘇琰沒齒難忘
將來如果有機會
此恩
必定湧泉相報
夫人在做什麼
元宵啊
對
宮宴快到了
是啊
對了
這次慶王回京
我們可不能掉以輕心啊
拿到的證據越多
便離險境越近
得盡快弄清楚慶王手裡的牌
他遠在千里
無法迅疾了解皇宮的情況
所以宮中必有重人相助
且不止一個
大內之事我們太難插手
除非借助東宮之力
太子實在桀驁
與我說不到一塊去啊
無妨
慶王可以從後宅下手對付你
我們亦可以從後宅借力
太子妃邀請我去宮中商議宮宴
這倒是個好機會
慶王太子也約我圍獵場圍獵
正好結束之後去接你
如此吃元宵也是有趣
巧思頗豐
怪不得母后特意交代
說宴禮之事啊
交由國公夫人做主
終究是本宮這做兒媳的
不及國公夫人善體上意
既是國宴
自是要以皇后和太子妃為尊
臣婦只不過是搭把手
這元宵只是看著新奇
揉麵調餡
都得靠御膳房幫襯
但畢竟這是東宮設宴
皇后最不喜宴席死板
這
若是以雅正為主呢
教坊司所奏第一曲
可改為清江引或是朝天子
尚食局也可以
取今年收成最好之地的食蔬
烹飪當地菜餚
這樣陛下問起
也能讓陛下開懷
照國公夫人說的去做
是
箭術不精
還請皇兄多指教
你想要顯擺
應該到父皇眼前去顯擺
在這圍獵場裡
你找錯人了
沒錯
硯堂閉目而射的樣子
本王日夜難忘
硯堂
皇兄善文
本王善武
你如今是好文還是好武啊
硯堂現在唯一好的
是家庭安樂
能時常陪夫人
看看戲 賞賞燈
過好太平日子
足矣
硯堂如今也學會打太極了呀
家庭安樂
朝堂爭鋒
未必不能兩全
你瞧瞧太子
你們結盟謀權
與本宮無干
這與皇兄的干係可大了
如今朝中你還有多少擁躉
又有多少彈劾質疑
既是皇子談論家事
便不是臣該聽的
臣先退後
宋墨
你是金吾衛指揮使
保護皇親是你的職責
今日本王與太子
若有任何一個出了閃失
你還逃脫得了嗎
佑霆
你謀逆之心是藏也不藏了嗎
就憑此言
本宮就可以殺了你
皇兄還是這麼喜歡
做鐵面包公啊
動輒就給人扣帽子
可謀逆這樣的指摘
得有證據
更何況即便真有人要謀反
以皇兄當下面臨的局勢
讓出儲君之位
讓能者居之
才能保黎民社稷
免遭塗炭
你放肆
金吾衛聽令
在
所有將士背身而立
凡有亂聽亂看者
軍法處置
是
太子殿下清能有容
我家公爺亦因此欽佩
果然是個讀過書的
竟把那嘴損的倔驢
說得如此好聽
全天下做娘子的
嘴上說是是是 對對對
心裡哪有不罵丈夫的
娘娘
您這是有孕了
你是如何得知
這當季的鰣魚最為鮮美
可太子妃卻嫌其腥膩
有孕之時
人的嗅覺最為敏銳
食物的喜好也會一反常態
我也是如此
太醫診斷過
說本宮氣血虛弱
不易有孕
因而沒有宣揚
還是噁心得很
有勞小汪公公
替本宮折枝玉蘭花來
是
把那朵給我摘下來
小心
是他
若太子妃明年誕下皇子
太子儲君之位得以穩固
慶王必定起兵造反
太子妃
太子妃心氣很弱
送她去殿裡
你們速去請太醫
國公夫人慎重
畢竟太子妃懷了身孕
要不然等太醫來了之後
-再行診斷
-來不及了
我現在就要幫她施針
國公夫人三思
公公這是要以下犯上嗎
奴才不敢
太子親兵眾多
本王卻是孤身前來
今日若真出了什麼事
讓朝臣知道
不知道會怎麼想
太子 慶王
今時不同往日
不能像幼時那般
隨心所欲地打架
如今的每一拳
都關係著江山社稷
望三思啊
宋墨
從前打架你永遠幫我
如今你幫誰
太子
太子啊太子
硯堂永遠站在我這邊
慶王
宋墨
你瘋了 你瘋了嗎
朕還不夠厚待你們母子嗎
朕容你議政朱批
佑霆藩地廣闊
歲祿之高遠勝佑晟
就不能安安分分的嗎
你們還想要什麼
父皇若真厭棄了我們母子
賜死便是
但您不能冤了兒子的心
三年未見
沒想到日思夜想盼來的
竟是如此狀況
陛下
臣妾愧對聖恩
懇辭中宮之位
請將佑霆廢為庶人
臣妾與兒子只求安寧終老
陛下
您的身體萬不可動氣呀
盧院判到
太子怎麼樣了
回陛下
臣已去過東宮
太子殿下傷得不重
已無大礙
宋墨啊宋墨
你竟然幫著那個混蛋來打我
我記下了
不是硯堂去圓場
你現在啊
就已經缺胳膊少腿了
不用謝
你看看
還居功自傲了
這嘴裡也沒有君臣了
放肆
今天啊要不是竇昭在
及時給本宮施針用藥
你的皇子
恐怕是保不住了
太子妃真是抬舉了
都是臣婦的分內之事
多謝國公夫人
臣婦知道殿下
不屑於陰私權謀之術
可若君子死於陰私權謀
為君又有何意義
慶王此次赴京
定是要將殿下與硯堂
除之而後快
殿下既然知道
定國公之死的真相
若能告之
查清慶王朋黨
方可自保
本宮在父皇面前起過誓
此事
至死不提
巧了
你發過誓 我沒發過
你不說
我來說
你敢
你信不信我就
休妻
可以啊
我帶著孩子立刻改嫁
絕不和你死一塊
他不願講
因為的確涉及皇家祕辛
洩露隻言片語必然社稷大亂
聖上從不想殺定國公
他讓緝影衛押解定國公入京
那是因為當時聖上已經
病危深重
恐將大行
當時
父皇病重
定國公平海匪開海市
於社稷有大功
賑災之行雖有違聖旨
但對百姓而言確為及時雨
父皇為何猜忌他
派人押解
蔣梅蓀是朕在這世上
唯一彼此信任之人
怎會猜忌他呢
那父皇為何
他服朕信朕
來日他能服你信你嗎
你啊
毫無馭臣之道啊
你私下裡為他求情
有什麼用呢
待朕斥責他
將他下獄削爵
你再在朝堂上為他喊冤
那他就承你的情了
也就會服你信你了
定國公忠勇剛正
兒臣不願這般
靠權術去折辱馴服
兒臣可以三顧茅廬
以誠相待
知子莫若父
你心地仁厚
會是位仁君
但要江山穩固
光有仁厚是不夠的
你過來
朕的病情反反覆覆
萬一有什麼意外
北方的力真
南方的海匪必會再犯
各地的藩王也會蠢蠢欲動
朕寧願梅蓀恨我
你也得緊握住這把寶刀
待朕駕崩
父皇
你登基
赦他出獄
重予大權
唯有如此
江山才不會亂
記住了嗎
兒子
本來只要定國公進京
一切都會平安無事
沒想到路上被人鑽了空子
太子殿下
進來
汪公公來了
汪公公與父皇更為親近
自是比本宮更為清楚
定國公之死的始末
汪公公
聖上既然已經知道
定國公是冤枉的
為何還要降罪
因為萬皇后勸說陛下木已成舟
若說定國公無罪
於萬民看來
便是陛下冤殺忠良
皇家顏面無存
帝王
是永遠不能犯錯的
我舅舅
為他不顧生死
奉獻一世
卻比不過顏面二字
陛下是不忍心
所以已從輕論罪
允定國公收屍安葬
輕判蔣氏族人
多謝汪公公
如今局勢
二位若不聯起手來
挽大廈於將傾
陛下和定國公多年來
嘔心瀝血築造的安寧盛世
便全完了
我一直有疑心
縱然慶王有心謀逆
可他遠在遼東
縱有內應
可傳信耗時久長
如何能做到隨機應變
及時下令
若我沒猜錯的話
那些逆黨口中的上位
及真正要謀逆之人不是慶王
而是萬皇后
對嗎
萬皇后
福亭的百姓
去定國公的祠堂跪拜
高呼千歲
他用自個兒的俸祿
給全軍加軍餉
定國軍不成了他的私軍了
陛下讓太子前去賑災
他出言駁斥 自行賑災
如今在百姓的眼中
成了朝廷之過 他之功了
陛下索性給他封王
福亭做他的藩地
倒是省心了
讓你看著 別讓太子妃
和英國公夫人走得太近
怎麼還能生出變故
娘娘息怒
是奴才無能
請娘娘責罰
沒用的東西
退下
是
父皇病勢反復多年
每每犯病
都是娘夜以繼日地操勞國務
批閱奏摺
這才落下了青盲之症
太醫千叮萬囑
不能叫娘落淚
今日與太子之事
是兒子衝動
兒子不孝
佑霆
母后知道你忍辱負重多年
就是為了回到娘的身邊
這還能叫不孝嗎
來
本宮真心流下的淚水
早就流乾了
你父親這塊巨石
壓在我們母子身上幾十年
本宮想取而代之
不是件容易的事情
每臨大事
必有靜氣
可我就是看不慣
娘在他面前跪著
這麼多年
以娘的才學韜略
為江山為皇家付出的一切
該他向您跪著
若這層窗戶紙已經搖搖欲墜
就沒有演下去的必要了
提前動手吧
我給陛下下的怨憎會
算算日子也快了
本宮真的很想看到
到了江山傾覆
骨肉相殘那天
他這個自私虛偽之人
還有真心淚
可流嗎
她干政到如此地步
還借毒物來謀害父皇
你為何到現在才說
因為陛下生來體弱
這數十年
早已離不開術士的丹藥
萬皇后深諳此道
給的丹藥往往乍起一時之效
實則掏空氣血
因用毒劑量極淺
連盧院判也是很晚才察覺
半毒半藥且常年服用
若沒找到解決辦法突然停藥
恐怕
難怪聖上已知真相
卻又不得不包庇
你父皇的命
江山 還有帝位
這些你救還是不救
你若想奪權謀利
撕碎天家的顏面往地上踩
那麼本宮誓死不遂你意
君尊臣卑 父尊子卑
在殿下看來
皇家至尊的威儀
比一人 一族
一軍的冤屈還重要嗎
公道 法度 名譽
仁義道德
難道只是帝王家
用來鎮黎庶的假神像
若真如此
我和宋墨也沒必要輔佐一個
愚昧自私之君
竇昭
你好大的膽子
罵得好
對吧
竇昭
我願意出錢
天天請你來罵
你
還有一事
有關英國公府
老奴曾在萬皇后宮裡
無意間聽見慶王
與萬皇后提起
英國公府藏著一封定國公的信
至今尚未找到
我知道
太子曾去我家找過那封信
是怎麼回事
信裡寫了什麼
信裡什麼內容我不知道
但是我知道這封信很重要
被我扣下的送信小吏也招供說
此信確實
是被英國公府的下人收下了
但是我明裡暗裡地去找了幾回
都沒有找到
而慶王也對這封信虎視眈眈
所以無論如何
這封信都不能被慶王得到
能說的
老奴都已經說完
兩位如何選擇
都是天命
老奴告退
多謝汪公公
你也是讀過孔孟之道的
若是神像被推翻
禮崩樂壞
人人都像陳勝吳廣那般
揭竿起義
那天下還能太平嗎
你所謂的孔孟之道
是致君堯舜上
再使風俗淳
可現實是皇家縱容勳貴
強占耕地 掠人為奴
百姓民不聊生
難道要捏著他們的嘴
讓他們山呼萬歲嗎
其實竇家 宋家 皇家
悲劇之因都是一樣的
君父至高無上
妻妾子女皆是卑位
卑位與更卑位者爭奪撕扯
若事事不論對錯
只論尊卑與強壓
那陰謀算計將永遠無休
禮法本為穩固人心
若人心反因此而喪亂
江山早晚亦成廢墟
民為邦本
若你會成為一個好君主
我會助你平定四方 蕩平奸邪
條件只有一個
不是血債血償
也不是謀權奪位
而是要聖上親口昭告天下
這件事的真相
還忠臣名譽
慰生者不平
你若答應
那我們是盟友
你若不應
我也不在乎多一個敵人
宋墨
你這是在跟我談條
光做盟友啊
可可惜了
我和太子都很喜歡竇昭的脾性
不如我們就指腹為婚
再多做個親家如何
誰要跟他做親家
說不定哪一天
成為一個逆臣賊子
那定是你先成了剛愎昏君
我說你也是有巾幗英姿的
怎麼就找了一個
這樣的狂妄豎子呢
太子妃 好好管管你的夫君
嘴毒古板又傲慢
做父子 夫妻 君臣
都很難相處的
竇昭你也好好管管你的夫君
再這樣狂悖過頭
你會橫屍街頭
你啊
真該好好反省反省你自己
眼睛長到了頭頂上
還偏偏生了一張臭嘴
是啊
我是得好好地反思反思
怎麼就找了一個
胳膊肘往外拐的
悍婦
悍婦是吧
來來來 別
你告訴我 誰是悍婦
錯錯錯
還板著臉呀
我們和太子結盟
遠離慶王
終歸是好事
該高興的呀
你怎麼了嘛
我覺得
太子好像很欣賞你
你們不是沒見過幾次面嗎
你眼神有問題吧
欣賞我的明明是太子妃
下次你見他
不能穿這麼好看
也不必簪釵理裝
挑黑衣穿
不行
穿黑衣不施脂粉也好看
當年太子納妃選嬪
最喜歡聰穎堅韌 博文廣知的
那不就是你嗎
雖然你說的每一句都不合理
但是句句我都愛聽
停車
這還沒到家呢
你弓鞋好像髒了
沒髒啊
幹什麼
我想明白了
這毒得治
我要長命百歲
並且我要好好梳理儀容
讓太子見了我
自慚形穢
快放我下來
這麼多人看著呢
我要讓全京城的人知道
你竇昭是我的英國公夫人
丟死人了
又不是沒這麼抱過
朕看都不去看他一眼
會否太傷佑晟的心
陛下是顧慮全局
太子定同陛下父子連心
太子與慶王皆為親貴
相搏受傷
此事一旦挑破
第一個被問責的
就是負責護衛的硯堂
他若失職罷官
那這朝野的局勢就再難平衡了
陛下
藥要涼了
陛下不卜卦了
不卜了
朕的心中
已經有答案了
今日安平頭七
那些官宦命婦待你如舊
路祭吃席
無不恭敬
可見大家心裡清楚
那董其是死有餘辜
我寧願永遠都待在福亭
做一輩子低賤商女
也不願像今日這般
滿身富貴
弟弟卻
安平平日是狂妄了些
但是也不至於如此不知輕重
不搏出高位
便只能看著親人受人欺凌
昔年的我亦是如此
如今
我為騰驤衛指揮使
論手上實權
我不在宋墨之下
從今往後
你我無須再看人臉色
騰驤衛
二十六衛中很少聽聞此衛
此衛最要緊之處
乃控制著京師
大半的糧草和戰馬補給
聽起來像是個弼馬溫
是個沒人饞的冷灶
可只要戰事一起
無論邊鎮還是別處
平原上近戰衝鋒
所向披靡的騎兵
就會成為制勝關鍵
金吾衛 神機營縱有火器
但只要少了戰馬
一樣會成為無用之師
如今京中太平
被你說得倒像戰場一般
太平一時
不代表太平一世
宋墨遇著流寇
是他的機運
我也會有我的機運
我只想屆時有能力保護好你
保護好你爹娘
慕予
這些時日多虧你照顧我爹娘
謀官少不了打點
如果你需要的話只管去取
有朝一日
我會千倍百倍地還給你
小心
對這個地方熟悉嗎
國公爺喝茶 夫人喝茶
你先坐下
仔細想想
你到底在找什麼
藥
人
英國公夫人病了
病得很嚴重對不對
病了 喝藥
扇子
搧火
九味藥材
三個時辰
搧火
九味藥材
是不是有一封信
信
誰給誰的
寫的什麼 信在哪裡
信
快把信給我
把信給我
給我信
給你
夫人 夫人
定國公來信了
走
夫人
夫人 定國公來信了
哥哥又跟我玩這種射覆的把戲
去
拿筆
蘸點茶水來
是 夫人
夫人
你怎麼吐血了
棲霞
你快去
把畫陰乾藏起來
誰都不能告訴
誰也不能給
誰都不能給
只能告訴世子
是 夫人
快去
藏起來 藏起來
夫人
我這藏哪兒好呀
藏哪裡好呢
藏起來 藏起來
夫人 夫人
藏哪裡好呀
藏哪裡好呢
棲霞
夫人
哪兒都藏不住 藏不住
是的 藏不住
去
幫我把它張貼起來
越顯眼的地方越好
走
來日天位易主
你和你夫君
連條活路都不會有
倘若我不能成為慶王的手中刃
那便是他不得不拔的肉中刺
宋墨喪心病狂
當街引爆火藥
危及百姓
就地誅殺